《Yulin Bell》
《Lonceng Yulin》
This girl was not killed by our Hanshui Palace
Gadis ini tidak dibunuh oleh Istana Hanshui kami.
Don't waste your time fighting with us
Jangan buang waktumu untuk bertengkar dengan kami
He Bo already knows how you found the embroidery workshop.
He Bo sudah tahu bagaimana kamu menemukan bengkel sulaman itu.
People who should be protected
Orang-orang yang harus dilindungi
Be sure to hide it
Pastikan untuk menyembunyikannya
search
mencari
get out of the way
minggir
stand up
berdiri
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Out of the way
Minggir
- Faster - Let's go
- Lebih cepat - Ayo pergi
Be more honest
Bersikaplah lebih jujur.
What’s wrong with you?
Ada apa denganmu?
water
air
Give me some saliva too
Berikan aku sedikit air liur juga.
Thanks
Terima kasih
water
air
Yulian's thing
Barang milik Yulian
I can't help you
Aku tidak bisa membantumu
You can't help me
Kamu tidak bisa membantuku
You can't help it
Kamu tidak bisa menghindarinya
All those girls you kidnapped
Semua gadis yang kau culik itu
and their families
dan keluarga mereka
A few days ago at Zhongxiao Academy
Beberapa hari lalu di Akademi Zhongxiao
I met Yulian
Saya bertemu Julian
What?
Apa?
She talks about her brother to others
Dia bercerita tentang saudara laki-lakinya kepada orang lain.
What did she say?
Apa yang dia katakan?
she said…
Dia berkata…
I finally discovered it
Akhirnya aku menemukannya
Both sides don’t want me to live.
Kedua belah pihak tidak ingin saya hidup.
Then I'll leave
Kalau begitu, aku akan pergi.
See where you can find me
Cari tahu di mana kamu bisa menemukanku
- I'm sorry... - Don't you have eyes?
- Maafkan aku... - Apa kau tidak punya mata?
Please, don't kill me
Tolong, jangan bunuh aku.
Don't kill me...
Jangan bunuh aku...
please
Tolong
Walk
Berjalan
I shouldn't have left you here alone
Seharusnya aku tidak meninggalkanmu sendirian di sini.
It's none of my business, they brought people here to search
Itu bukan urusan saya, mereka membawa orang ke sini untuk melakukan pencarian.
It's really none of my business
Ini sebenarnya bukan urusan saya.
Nonsense, there's no way they can find it here
Omong kosong, tidak mungkin mereka bisa menemukannya di sini.
It was you who escaped and bumped into them
Kaulah yang lolos dan bertemu dengan mereka.
Bring them here to survive
Bawa mereka ke sini agar bisa bertahan hidup.
Unexpectedly, they killed Brother Fan and the man named Fang.
Tanpa diduga, mereka membunuh Saudara Fan dan pria bernama Fang.
But I still didn’t let you go
Tapi aku tetap tidak membiarkanmu pergi.
no…
TIDAK…
Let go, I want to avenge Brother Fan
Lepaskan, aku ingin membalaskan dendam Saudara Fan.
Don't be impulsive
Jangan bertindak impulsif
Hua Chong deserves to die, but not now
Hua Chong pantas mati, tapi bukan sekarang.
His crime must be judged
Kejahatannya harus diadili
Tell the world
Beritahu dunia
he is alive
dia masih hidup
It will only make Brother Fan die with his eyes open.
Itu hanya akan membuat Saudara Fan mati dengan mata terbuka.
He knows the Chinese Academy of Sciences
Dia mengenal Akademi Ilmu Pengetahuan Tiongkok.
keep him
pertahankan dia
Helpful in saving Yulian
Bermanfaat dalam menyelamatkan Yulian
I have my own way to save Yulian
Aku punya cara sendiri untuk menyelamatkan Yulian.
Hanaoki must die today
Hanakoki harus mati hari ini
You are injured, stop using your inner strength
Kamu cedera, berhentilah menggunakan kekuatan batinmu.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
do you think
menurut mu
The case went to court
Kasus tersebut dibawa ke pengadilan.
Can we give justice to the girls?
Bisakah kita memberikan keadilan kepada para gadis itu?
It's a pity that in this world
Sayang sekali bahwa di dunia ini
There is only one Kaifeng Mansion
Hanya ada satu Rumah Besar Kaifeng.
The boundary of Xiangzhou
Batas wilayah Xiangzhou
Black and white have long been reversed
Hitam dan putih telah lama terbalik.
If there is justice in the government
Jika ada keadilan dalam pemerintahan
There wouldn’t be so many girls trapped in Zhongxiao Academy
Tidak akan ada begitu banyak gadis yang terjebak di Akademi Zhongxiao.
Instead of trusting the government
Alih-alih mempercayai pemerintah
It's better to trust the sword in my hand
Lebih baik mempercayai pedang di tanganku.
Brother Bai
Saudara Bai
Bai Yutang
Bai Yutang
I know you are sad
Aku tahu kamu sedih
you are angry
Anda marah
Me too
Saya juga
You don’t trust the government in Xiangzhou
Anda tidak mempercayai pemerintah di Xiangzhou.
But can you trust me once?
Tapi bisakah kau mempercayaiku sekali saja?
Brother Bai
Saudara Bai
put it down
letakkan
would rather die
lebih baik mati
Not even willing to explain a word
Bahkan tidak mau menjelaskan sepatah kata pun.
Zhongxiao Academy
Akademi Zhongxiao
I can't tolerate a girl with such a stubborn temper.
Aku tidak bisa mentolerir gadis dengan temperamen yang keras kepala seperti itu.
But your appearance
Tapi penampilanmu
It would be a pity to kill him
Akan sangat disayangkan jika membunuhnya.
Fortunately, God helps you
Untungnya, Tuhan membantumu.
Don't be afraid
Jangan takut
you're fine
kamu baik-baik saja
Still don’t understand?
Masih belum mengerti?
you can live
kamu bisa hidup
It means we have succeeded
Artinya kita telah berhasil
leader
pemimpin
I just heard
Saya baru saja mendengar
I also met a scribe from Yicheng County at Zhan Zhao’s place.
Saya juga bertemu dengan seorang juru tulis dari Kabupaten Yicheng di rumah Zhan Zhao.
He decided to tell Zhan Zhao the whole story of Liu Hongyi's case.
Dia memutuskan untuk menceritakan seluruh kisah kasus Liu Hongyi kepada Zhan Zhao.
The scribe died
Juru tulis itu meninggal dunia
The magistrate of Yicheng County became
Bupati Kabupaten Yicheng menjadi
The only witness in Liu Hongyi's case
Satu-satunya saksi dalam kasus Liu Hongyi
yes
Ya
The people who commanded the order also came to deliver the message.
Orang-orang yang memberi perintah itu juga datang untuk menyampaikan pesan tersebut.
Talk about King Hui
Bicaralah tentang Raja Hui
Want to summon Yicheng County Magistrate to Beijing
Ingin memanggil Bupati Kabupaten Yicheng ke Beijing.
So what are you waiting for?
Jadi tunggu apa lagi?
Brother Zhan
Saudara Zhan
It happened suddenly
Itu terjadi tiba-tiba.
Don't blame yourself
Jangan salahkan dirimu sendiri
No one would have thought that Hua Chong could escape
Tak seorang pun menyangka Hua Chong bisa lolos.
It was such a coincidence that I met someone from Zhongxiao Academy
Sungguh kebetulan sekali aku bertemu seseorang dari Akademi Zhongxiao.
Miss Huo
Nona Huo
Could you please look after him?
Bisakah Anda menjaganya?
Are you going out?
Apakah kamu akan keluar?
there is something urgent
ada sesuatu yang mendesak
Must do it now
Harus dilakukan sekarang
exhibition adult
pameran dewasa
You arrived before them
Anda tiba sebelum mereka.
I have a few more days to survive
Aku masih punya beberapa hari lagi untuk bertahan hidup.
You moved your family members
Anda memindahkan anggota keluarga Anda
I guessed it a long time ago
Aku sudah menduganya sejak lama.
People from Zhongxiao Academy will come to kill you and silence you.
Orang-orang dari Akademi Zhongxiao akan datang untuk membunuhmu dan membungkammu.
untruth exhibition adult
pameran kebohongan dewasa
Since the day they asked me to frame you and Liu Hongyi
Sejak hari mereka meminta saya untuk menjebak Anda dan Liu Hongyi
I knew it
Aku sudah tahu itu
Regardless of success or failure
Terlepas dari keberhasilan atau kegagalan
I can't escape death
Aku tak bisa menghindari kematian
The path is yours to choose
Jalannya ada di tanganmu untuk memilih
It's your own fault
Ini salahmu sendiri
Can't blame others
Tidak bisa menyalahkan orang lain.
you mean me
maksudmu aku
Seeking death?
Mencari kematian?
yes
Ya
Since the day I stepped into Zhongxiao Academy,
Sejak hari pertama saya menginjakkan kaki di Akademi Zhongxiao,
Today's fate is doomed
Nasib hari ini sudah ditentukan
It's just Mr. Zhan
Ini hanya Tuan Zhan
It's also a dead end
Ini juga jalan buntu.
I think
Menurut saya
This is the path I chose
Inilah jalan yang saya pilih.
Chosen over your brother
Dipilih daripada saudaramu
worth a lot
bernilai banyak
The gold, silver and beauties I got
Emas, perak, dan barang-barang cantik yang kudapatkan
I left it to my family
Aku menyerahkannya kepada keluargaku.
Money that can guarantee their food and clothing for the rest of their lives
Uang yang dapat menjamin makanan dan pakaian mereka untuk sisa hidup mereka.
These
Ini
This is the path Liu Hongyi chose.
Inilah jalan yang dipilih Liu Hongyi.
Can't give it
Tidak bisa memberikannya
exhibition adult
pameran dewasa
Do you want to know about your best friend?
Apakah kamu ingin tahu tentang sahabatmu?
How to do it step by step
Cara melakukannya langkah demi langkah
Seeking death?
Mencari kematian?
Capt. Liu recently investigated Fan Yulian’s case
Kapten Liu baru-baru ini menyelidiki kasus Fan Yulian.
Really hard work
Kerja keras sekali
I specially prepared a table of wine and food
Saya secara khusus menyiapkan meja berisi anggur dan makanan.
want to take this opportunity
ingin memanfaatkan kesempatan ini
Clear the knot between you and me
Singkirkan ikatan yang ada di antara kau dan aku.
Come
Datang
It seems that Liu Captou
Sepertinya Liu Captou
Very prejudiced against me
Sangat berprasangka buruk terhadap saya
Sir, you are serious
Pak, Anda serius?
How dare my subordinates have any prejudice against adults?
Beraninya bawahan saya memiliki prasangka terhadap orang dewasa?
It's just about the county government affairs
Ini hanya tentang urusan pemerintahan daerah.
Some can't understand
Sebagian orang tidak bisa mengerti
I have lived in poverty for ten years
Saya telah hidup dalam kemiskinan selama sepuluh tahun.
Why didn't I want to be a good official?
Mengapa saya tidak ingin menjadi pejabat yang baik?
just many things
banyak hal
For example, the case of Fan Yulian
Sebagai contoh, kasus Fan Yulian
It's not that I don't want to do it
Bukan berarti aku tidak mau melakukannya
indeed
Memang
Can't help myself
Aku tak bisa menahan diri
What makes adults unable to control themselves?
Apa yang menyebabkan orang dewasa tidak mampu mengendalikan diri?
today
Hari ini
Invite Mr. Liu to come over
Undang Pak Liu untuk datang berkunjung.
Just want to take advantage of the drunkenness
Hanya ingin memanfaatkan keadaan mabuk.
Let’s have a good chat about this with you
Mari kita berdiskusi panjang lebar tentang hal ini dengan Anda.
I'm afraid a lot of words
Saya khawatir terlalu banyak kata.
Only drunk
Hanya mabuk
I'm willing to say
Saya bersedia mengatakan
Liu Captou is indeed an upright person
Liu Captou memang orang yang jujur.
The same reckless look I had when I was young
Tatapan sembrono yang sama seperti saat aku masih muda.
Quite similar
Cukup mirip
On this weekday
Pada hari kerja ini
No matter how you contradict me
Tidak peduli bagaimana pun kamu membantahku
I didn't even take it to heart
Aku bahkan tidak terlalu memikirkannya.
What a pity
Sayang sekali
Investigate the case
Selidiki kasus tersebut
I found it at Zhongxiao Academy
Saya menemukannya di Akademi Zhongxiao.
The day of death is coming soon
Hari kematian akan segera tiba
Since you were transferred to this county
Karena Anda dipindahkan ke wilayah ini
People in the Yamen
Orang-orang di Yamen
He often complained in my ears
Dia sering mengeluh di telingaku.
Your personality is too rigid
Kepribadianmu terlalu kaku.
let them
biarkan mereka
Lost a lot of oil and water
Kehilangan banyak minyak dan air.
you say
Anda mengatakan
If I hand you over to them
Jika aku menyerahkanmu kepada mereka
Say you stole something from this county
Misalnya, Anda mencuri sesuatu dari wilayah ini.
Will they use these instruments of torture?
Akankah mereka menggunakan alat-alat penyiksaan ini?
like running water
seperti air mengalir
Use it on you?
Apakah itu akan digunakan padamu?
turn out to be
ternyata
You set up a trap to capture me today
Kau memasang jebakan untuk menangkapku hari ini
Just to find that letter
Hanya untuk menemukan surat itu
Fortunately, I can take credit in front of the people from Zhongxiao Academy.
Untungnya, saya bisa mengklaim keberhasilan ini di hadapan orang-orang dari Akademi Zhongxiao.
So I'm even more curious
Jadi saya jadi semakin penasaran.
Behind this Xiao Yuan
Di balik Xiao Yuan ini
Who is it?
Siapakah dia?
Can make a court official
Dapat menjadikan seorang pejabat pengadilan
All so flattering
Sangat menyanjung
You don’t need to worry about who is behind Zhongxiao Academy
Anda tidak perlu khawatir tentang siapa yang berada di balik Akademi Zhongxiao.
you just need to remember
Anda hanya perlu mengingat
mantis mantis
belalang sembah belalang sembah
It won't end well
Ini tidak akan berakhir dengan baik
Not as good as this
Tidak sebagus ini
You and I make a promise
Kau dan aku membuat janji
You hand over your things
Anda menyerahkan barang-barang Anda
I promise never to push you out
Aku berjanji tidak akan pernah mengusirmu
Then
Kemudian
Let's work out a solution together
Mari kita cari solusinya bersama-sama.
Confusing this matter
Memperumit masalah ini
so
Jadi
Not only can I save your life
Aku tidak hanya bisa menyelamatkan hidupmu
I can also promise you...
Saya juga bisa menjanjikan Anda...
good
Bagus
do you think
menurut mu
everyone is like you
semua orang seperti kamu
Join the civil service
Bergabunglah dengan layanan sipil.
It’s for the four words “prosperity and wealth”
Ini untuk empat kata "kemakmuran dan kekayaan"
good
Bagus
I've given you the chance
Aku sudah memberimu kesempatan
If you want to blame, you can only blame
Jika Anda ingin menyalahkan, Anda hanya bisa menyalahkan
you won't choose
Anda tidak akan memilih
exhibition adult
pameran dewasa
Did I give him a chance?
Apakah aku sudah memberinya kesempatan?
If he had made the right choice then
Seandainya dia membuat pilihan yang tepat saat itu...
Not only does he not have to die
Dia tidak hanya tidak harus mati
Not to mention after death
Belum lagi setelah kematian
He also bears the reputation of being a collaborator with the enemy.
Dia juga memiliki reputasi sebagai kolaborator musuh.
Did he ask for it?
Apakah dia yang memintanya?
exhibition adult
pameran dewasa
Don't be angry
Jangan marah
I…
SAYA…
I have something else to tell you
Ada hal lain yang ingin kukatakan padamu.
Liu Hongyi
Liu Hongyi
I tasted all the torture tools of the county government
Aku telah mencicipi semua alat penyiksaan yang digunakan pemerintah daerah.
but
Tetapi
He won't even spit out
Dia bahkan tidak mau meludah
he told me
dia memberitahuku
He joins the public service
Dia bergabung dengan layanan publik.
just for
hanya untuk
The word "justice"
Kata "keadilan"
This is a joke
Ini cuma lelucon
in this world
di dunia ini
If there is justice
Jika keadilan itu ada
people like me
orang seperti saya
How could he become an official?
Bagaimana mungkin dia bisa menjadi seorang pejabat?
Good people like Liu Hongyi
Orang baik seperti Liu Hongyi
How is it possible
Bagaimana mungkin?
under my hands
di bawah tanganku
tasted torture
merasakan siksaan
It seems that Mr. Zhan is the same as Liu Hongyi
Sepertinya Tuan Zhan sama dengan Liu Hongyi.
Don’t take the easy path
Jangan ambil jalan pintas.
You have to choose the difficult one.
Anda harus memilih yang sulit.
If you kill me with one sword
Jika kau membunuhku dengan satu pedang
You can avenge your brother right now
Kamu bisa membalaskan dendam atas kematian saudaramu sekarang juga.
But you insist on taking me with you
Tapi kau bersikeras mengajakku ikut bersamamu
Go to Beijing to attend court
Pergi ke Beijing untuk menghadiri sidang pengadilan.
I just want one
Aku hanya menginginkan satu
The word "justice"
Kata "keadilan"
exhibition adult
pameran dewasa
Let me advise you
Izinkan saya memberi Anda nasihat
Don't be like that short-lived ghost brother of yours
Jangan seperti saudara hantumu yang berumur pendek itu.
I only found out when I was about to die.
Saya baru mengetahuinya ketika saya hampir meninggal.
Front
Depan
Still a dead end
Tetap jalan buntu
You don't need to provoke me
Kamu tidak perlu memprovokasi saya.
I won't kill you
Aku tidak akan membunuhmu
Die by my sword
Mati oleh pedangku
It's fulfilled for you
Ini sudah terpenuhi untukmu.
you are dead
matilah Kau
Liu Hongyi was wrongly accused of treason
Liu Hongyi dituduh melakukan pengkhianatan secara keliru.
I'm afraid no one can explain it clearly.
Saya khawatir tidak ada yang bisa menjelaskannya dengan jelas.
If you die by my sword
Jika kau mati oleh pedangku
will make people think
akan membuat orang berpikir
You are a criminal who exposed a major conspiracy case
Anda adalah seorang penjahat yang membongkar kasus konspirasi besar.
And the good official who died in vain
Dan pejabat baik yang meninggal sia-sia
get a good reputation
mendapatkan reputasi yang baik
You owe Liu Hongyi justice
Anda berhutang keadilan pada Liu Hongyi
How to pay it back?
Bagaimana cara mengembalikannya?
You know very well
Anda tahu betul
This case cannot withstand investigation
Kasus ini tidak dapat bertahan dalam penyelidikan.
The truth will come out sooner or later
Kebenaran akan terungkap cepat atau lambat.
At that time
Pada waktu itu
People in Yicheng County will recognize
Orang-orang di Kabupaten Yicheng akan mengenali
What kind of official are you?
Anda pejabat jenis apa?
Your children who are on the run will also know
Anak-anak Anda yang sedang buron juga akan tahu.
what kind of father are you
Ayah seperti apa kamu?
I won't kill you
Aku tidak akan membunuhmu
I want to send you to Kaifeng Mansion
Aku ingin mengantarmu ke Rumah Besar Kaifeng
Let you see with your own eyes
Biarkan kamu melihat dengan mata kepala sendiri
this world
dunia ini
Is there justice that Liu Hongyi believes in?
Apakah keadilan itu ada menurut kepercayaan Liu Hongyi?
I want you to see it with your own eyes
Aku ingin kau melihatnya dengan mata kepala sendiri.
The road of justice leaves Xiangzhou
Jalan keadilan meninggalkan Xiangzhou
Is it still a dead end?
Apakah ini masih jalan buntu?
I ask you
Saya bertanya kepada Anda
Entering Zhongxiao Courtyard from the backyard of Naxiufang
Memasuki Halaman Zhongxiao dari halaman belakang Naxiufang
Who are they?
Siapakah mereka?
Don't think that good people follow the rules
Jangan berpikir bahwa orang baik selalu mengikuti aturan.
The bad guys can always ride on their heads
Para penjahat selalu bisa menunggangi kepala mereka.
Entering Zhongxiao Courtyard from the backyard of Naxiufang
Memasuki Halaman Zhongxiao dari halaman belakang Naxiufang
They're all officials, right?
Mereka semua pejabat, kan?
Do you know everything?
Apakah kamu tahu segalanya?
Why did He Bo dare to act so boldly in Xiangzhou?
Mengapa He Bo berani bertindak begitu gegabah di Xiangzhou?
It's because of officials like you
Ini semua karena pejabat seperti Anda.
Protect him
Lindungi dia
The imperial court strictly prohibited
Istana kekaisaran melarang keras hal tersebut.
Officials gamble with prostitutes
Para pejabat berjudi dengan pelacur.
Therefore, the Chinese Academy of Sciences stipulates
Oleh karena itu, Akademi Ilmu Pengetahuan Tiongkok menetapkan
Visitors must wear masks and burqas
Pengunjung wajib mengenakan masker dan burqa.
Just to hide your identity
Hanya untuk menyembunyikan identitas Anda
conceal identity
menyembunyikan identitas
When I first came to Zhongxiao Academy to play
Saat pertama kali saya datang ke Akademi Zhongxiao untuk bermain
I thought too
Aku juga berpikir begitu
Those masks, burqas
Masker-masker itu, burqa
Can hide our identity
Dapat menyembunyikan identitas kita
But then…
Tapi kemudian…
Later you found out
Kemudian kamu mengetahuinya
The so-called concealment of identity
Yang disebut penyembunyian identitas
They're all lies to you
Semua itu bohong bagimu.
Just go in once
Masuk saja sekali
He Bo will know your details
He Bo akan mengetahui detail Anda.
Have a clear grasp
Memiliki pemahaman yang jelas
yes
Ya
It became clear to me later
Hal itu baru menjadi jelas bagi saya belakangan.
Zhongxiao Academy
Akademi Zhongxiao
Identify people by tokens
Identifikasi orang berdasarkan token
Use an account book
Gunakan buku rekening
Remembered us
Mengingat kita
Records of contacts at Zhongxiao Academy
Catatan kontak di Akademi Zhongxiao
so
Jadi
You know that falsely accusing me and Liu Hongyi will be a dead end.
Anda tahu bahwa menuduh saya dan Liu Hongyi secara palsu hanya akan menemui jalan buntu.
But he had to serve He Bo
Namun dia harus mengabdi pada He Bo
Since Mr. Zhan
Sejak Bapak Zhan
Already know the details of Zhongxiao Academy
Sudah mengetahui detail tentang Akademi Zhongxiao
That must have been investigated.
Hal itu pasti sudah diselidiki.
That should be seen
Itu seharusnya terlihat
How many officials came and went during this period?
Berapa banyak pejabat yang datang dan pergi selama periode ini?
You should also know
Anda juga perlu tahu
How capable are you yourself?
Seberapa mampukah diri Anda sendiri?
How courageous
Betapa beraninya
Can this Xiangzhou
Apakah Xiangzhou ini bisa?
Terrible officialdom
Birokrasi yang mengerikan
uproot
menumbangkan
exhibition adult
pameran dewasa
Have you ever seen the bidding ceremony of Zhongxiao Academy?
Apakah Anda pernah melihat upacara lelang Akademi Zhongxiao?
you know a girl
kamu kenal seorang gadis
How much is it worth?
Berapa nilainya?
have you ever thought about
pernahkah kamu berpikir tentang
A small county magistrate like me
Seorang hakim daerah kecil seperti saya
Why is there so much money?
Mengapa ada begitu banyak uang?
behind
di belakang
How many unjust official scandals are there?
Ada berapa banyak skandal pejabat yang tidak adil?
A life wasted
Hidup yang sia-sia
The case can be overturned
Putusan tersebut dapat dibatalkan.
But those who died
Tetapi mereka yang meninggal
But will never know
Tapi kita tidak akan pernah tahu.
Your Excellency
Yang Mulia
I have sought justice for them.
Saya telah berupaya mencari keadilan untuk mereka.
This long overdue justice
Keadilan yang sudah lama tertunda ini
It's not fair anymore
Ini sudah tidak adil lagi.
That's just a living person
Itu hanyalah seorang manusia yang hidup.
Act for yourself
Bertindaklah untuk dirimu sendiri
Just looking for comfort for myself
Saya hanya mencari kenyamanan untuk diri saya sendiri.
exhibition adult
pameran dewasa
I'm afraid there's still a tough battle to be fought.
Saya khawatir masih ada pertempuran berat yang harus dihadapi.
You have to take good care of me
Kamu harus menjagaku dengan baik.
in this way
dengan cara ini
Only you can protect it
Hanya kamu yang bisa melindunginya
the justice you want
keadilan yang kau inginkan
Brother Zhan
Saudara Zhan
Are you done?
Apakah kamu sudah selesai?
This was found among Brother Fan's belongings
Ini ditemukan di antara barang-barang milik Saudara Fan.
He has very few relics, and they are all here.
Dia hanya memiliki sedikit peninggalan, dan semuanya ada di sini.
lotus shape
bentuk teratai
It should be given to Yulian
Itu harus diberikan kepada Yulian.
Keep Brother Fan’s belongings for now
Simpan dulu barang-barang milik Saudara Fan.
Waiting to rescue Yulian
Menunggu untuk menyelamatkan Yulian
Give it back to her
Kembalikan padanya
Brother Bai woke up
Saudara Bai terbangun
Tomorrow morning
Besok pagi
I'm going to buy some things
Saya akan membeli beberapa barang.
Let Brother Fan first
Biarkan Saudara Fan dulu
Let's lay it to rest
Mari kita akhiri masalah ini.
Take another Linglong honey
Ambil madu Linglong lagi
The room is too stuffy
Ruangan ini terlalu pengap.
I'm going out for a walk
Aku mau keluar jalan-jalan
Brother Bai didn’t say anything
Kakak Bai tidak mengatakan apa pun.
But I always feel guilty
Tapi aku selalu merasa bersalah.
He felt that he had not taken good care of Brother Fan.
Dia merasa bahwa dia belum merawat Saudara Fan dengan baik.
It would be better if he said it out loud
Akan lebih baik jika dia mengatakannya dengan lantang.
I'm just afraid that he'll keep it in his heart
Aku hanya takut dia akan menyimpannya di dalam hatinya.
He is willing to go out for a walk
Dia bersedia untuk pergi jalan-jalan.
It's also a good thing
Ini juga merupakan hal yang baik.
What about you? Brother Zhan
Bagaimana denganmu? Saudara Zhan
You seem worried too
Kamu juga tampak khawatir.
Do you want to tell me?
Apakah kamu ingin memberitahuku?
I'm fine
Saya baik-baik saja
Mr. Bai
Tuan Bai
Leave you here with me
Aku akan meninggalkanmu di sini bersamaku.
Are you bored?
Apakah kamu bosan?
Where is it
Di mana letaknya?
it's me
Ini aku
encountered something
menemukan sesuatu
No wonder
Tidak heran
Are you coming back this time?
Apakah kamu akan kembali kali ini?
My face doesn't look right
Wajahku terlihat aneh
You should put your worries aside
Sebaiknya kamu singkirkan kekhawatiranmu.
Let’s talk to Master Zhan and Miss Huo
Mari kita bicara dengan Tuan Zhan dan Nona Huo.
Don't hold it in your heart
Jangan simpan itu di dalam hatimu
I'm afraid that telling him will delay his investigation.
Saya khawatir memberitahunya akan menunda penyelidikannya.
weighed him down
membebani dirinya
Are you still talking about the word "drag" among the three of you?
Apakah kalian bertiga masih membicarakan kata "drag"?
You deliberately concealed it like this
Anda sengaja menyembunyikannya seperti ini.
The two of them will be angry instead
Sebaliknya, keduanya akan marah.
Mr. Bai, go find them quickly.
Tuan Bai, cepat cari mereka.
I'm watching over here
Aku sedang mengamati dari sini.
you see
Anda lihat
Aren't these all tied up?
Bukankah semuanya sudah terikat?
Don't worry
Jangan khawatir
When you come back, my medicine will be ready.
Saat kamu kembali, obatku sudah siap.
OK
OKE
Go quickly
Pergi dengan cepat
Come to Feng Lai Pavilion to find me at this time tomorrow
Datanglah ke Paviliun Feng Lai untuk menemuiku pada waktu yang sama besok.
tell me again
ceritakan lagi padaku
Do you want to agree to my conditions?
Apakah Anda setuju dengan persyaratan saya?
must
harus
Want to get something...
Ingin membeli sesuatu...
Sent to the capital
Dikirim ke ibu kota
Brother Fan
Saudara Fan
I can only wrong you first and bury you here.
Aku hanya bisa berbuat salah padamu terlebih dahulu dan menguburmu di sini.
Wait until I rescue Yulian
Tunggu sampai aku menyelamatkan Yulian.
I will definitely help Yulian
Saya pasti akan membantu Yulian.
take your body home
bawa jenazahmu pulang
Re-bury in good health
Dikuburkan kembali dalam keadaan sehat
Feel sorry
Merasa kasihan
Brother Fan
Saudara Fan
I failed to take good care of you
Aku gagal merawatmu dengan baik.
perhaps
mungkin
I shouldn't have brought you to Xiangyang
Seharusnya aku tidak membawamu ke Xiangyang.
Brother Fan
Saudara Fan
This world
dunia ini
Is it the opposite?
Apakah justru sebaliknya?